<img class="right" src="image/PortraitHyunah.jpg">

안녕하세요, Apex TOEFL의 Cindy 입니다. 지금부터  저의  영어공부  경험담과 
David선생님과 저의 교육 목표에  대해서 말씀  드리겠습니다.  저는  대학에서 영어를  
복수전공했습니다.  그 당시 영어는 제 삶의 길잡이였습니다. 매일 영어 라디오 방송으로  
하루를  시작하고  CNN방송을 10시간 가까이 들으며 영어신문,  잡지를 읽었습니다.  영어는 
저에게  산소이자,  삶의 활력소 였습니다.  20년 넘게 굳어 있던 영어회화의 벽을  허물고  
회화를 시작했을 때 부끄러움과 자존심을 버리는 것이 제일 힘들었습니다. 미군부대에서의 
자원봉사활동, 영어 회화 동아리, 그리고 40일간의 유럽배낭여행, 이 모든 과정들이 오늘날 
저를 있게 한 원동력이었습니다. 유럽을 돌아다니며 만난 많은 여행객들과의 대화, 그리고 
유적지탐방, 이 모든 추억들이 저에게 있어서 값진 이유는 제가 공부해 왔던 영어를 마음껏 
활용 할수 있었기 때문이었습니다. 졸업 후, 한국에서 학원강사생활을 시작하면서 영국 
어학연수의 꿈을 키웠습니다. 남보다 더 열심히 준비해서 제대로  배우고  와야 겠다구요. 
2 년 간의 영국생활은 단지 영어공부가 아닌 유럽문화를 배울 수 있었던 시간이었습니다. 
크고 작은 영국의 어학원들을 경험하고 그 곳의 교육환경을 배웠습니다. 그리고 유럽의 외국어 
교육과 한국의 외국어 교육을 비교 분석했습니다.

영국생활을 마치고 한국에 돌아와 David선생님과 함께 어학원을 열었습니다. 저희들이  만든 
교재를 사용하고 학생들의 수준을 고려해서 반 편성을 했습니다. 교육효과는 성공적 이었고 
많은 보람을 느꼈습니다. 효율적인 교육환경에 대한 고민을 매일같이 하다가 마침내 여름 겨울 
방학캠프를 미국에서 열어서 학생들이 미국문화를 직접 경험하게 해줘야 겠다는 결심을 
했습니다. 3년간 가꿔 왔던  어학원을  접고  미국 시애틀로 갔습니다.  제가  그곳의 교육을 
배우고 문화를  경험하지  않고서는  학생들을 제대로 가르칠 수 없다고 생각했습니다. 시애틀 
대학원 에서의 TESOL수료과정은 ESL(초등학교에서부터 고등학교까지 수업과정에서 영어를 제 
2 언어로 사용하는 미국 이민자들을 위한 영어교육)을 정확하게 이해할 수 있는 기회였습니다. 
무엇보다 제 스스로 수업계획을 하고 교재를 편집할 수 있는 교육을 받은 것이 가장 큰 
결실이었습니다.</td><td width=50%>

<img class="left" src="image/PortraitDavid.jpg">

David 선생님과  저는 한국 실정에 맞는 영어교육을 위해서 함께 의논하여 2주마다 
수업계획서를 만들고 부모님께 알려드립니다. 출판사 교재를 사용하는 것보다 몇 배의 노력과 
시간을 투자하지만  입증되지 않은 통계적인 기대치로 짐작해서 학생들을 가르치기보다는 
학생들의 실력을 파악해서 수업을 할 수 있습니다. 학생들이 이미 알고 있다고 생각하고 더 
어려운 교재를 쓰거나 수준을 높이다 보면 정말 기본적인 것을 모르고 가는 경우가 많습니다. 
미국교과서 사용이 대표적인 예 입니다. 미국초등학교 1학년과 한국초등학교 1학년의 수준은 
다릅니다. 영어는 미국 초등학생들이 7년동안 매일 24시간 사용하고 미국의 환경을 직접 
체험하면서 쓰는 말이고 반면에 한국 초등학생들은 짧으면 1시간 길면 2시간 정도 학교와 
학원에서 사용하죠.  미국의 사회와 역사는 전혀 경험하지 못합니다. 언어는 반복입니다.  
저는 5살 때부터 영어를 시작한 학생과 8살에 시작한 학생  두 부류을 가르쳐 봤습니다. 같은 
형식의 문장을  꾸준히 3 년 이상  말하면 발음과 구사력이 좋아지는 것은 당연합니다. 
하지만 그 다음 과정을 끈기있게 해나가는 것이 더 중요합니다. 구구단을5살 에 외우거나  
8살에  외우는 것의 차이라고 봅니다. 중요한 것은 수학을 배우면서 어려운 문제를 차근차근 
이해하고 풀어 나가는 능력을 키우는 것이죠. 영어공부를 다른 아이보다 늦게 시작해서 
걱정하시는 부모님들께 말씀드리고 싶네요.

회화는 어려운 단어를 많이 쓰는 것이 아닙니다. 자신이 하고자 하는 말을 정확하고 
논리적으로 구사하고 상대방의 말을 이해하고 끝까지 듣는 인내를 키우는 것이 중요합니다.  
초등학교 3~4학년이 되면 부모님들이 자녀들의 영어교육에 대해 많이 초조해 하시는 심정 
이해됩니다. 하지만 저는 조금만 기다려 보시라고 말씀 드리고 싶습니다. 너무 과정에 
집착하다 보면 정체되는 시점이 있습니다. ESL에서는Language (언어) 는 Art (예술) 이라고 
합니다. 느끼고 경험하는 게 중요합니다. 우리아이가 ‘이 만큼은 해야지’ 라는 기대치 보다는 
일상 생활에서 영어를 얼마나 사용하고 경험하는지 생각해 볼 필요가 있습니다.  감사합니다.
